---
title: 실리콘밸리 인턴십을 마치며 적는 글
layout: post
date: '2020-08-17 12:30:00'
tags:
- 잡담
---

평년보다 다사다난한 2020년 중 2월 초부터 8월 초까지 약 6 개월을 실리콘밸리의 작은 스타트업에서 인턴으로 보냈다.
내게 주 관심사인 게임 인턴십도 아니었고 급여도 적은 편이라 주변에서 염려하는 목소리도 있었지만, 뭔가 이곳의 문화를 경험해보고 싶은 마음이 커서 지원하게 됐다.
특히 학교랑 연계된 인턴십이라 한 학기를 다른 곳에서 경험을 쌓으며 보낼 수 있는 건 매우 매력적으로 느껴졌다.
그리고 컴퓨터공학을 전공하는 사람들이라면 궁금해하는 실리콘밸리 개발자들의 삶이란 무엇인지 깨닫고 싶었기 때문이었다.

돌이켜보면 코로나19라는 변수가 있긴 했지만, 당초 기대했던 부분과 또 그렇지 않은 부분들 양 면을 모두 체험해볼 수 있었던 기회였다.
처음엔 기업 문화와 커뮤니케이션, 영어 실력 등이 주 목표였지만 재택근무가 되면서 기대만큼 향상되진 않았던 것 같다.
대신 Web Front-end 인턴으로 근무하면서 뭔가 모든 개발 분야에 상통하는 인사이트를 얻었던 것 같다.
Angular를 공부하면서 웹 개발에 어떤 아키텍처를 사용하는지도 공부해보게 되고, 속에 사용된 여러 디자인패턴들이 게임 분야에서도 응용되는 걸 보며 좀 신기했다.

그럼 기대했던 실리콘밸리 개발자의 삶을 얼마나 경험했느냐 물으면, 음... 딱 '체험해봤다' 정도로 말할 수 있겠다.
코로나19가 확산되기 전 미국은 아직 오프라인 밋업이 활발하게 진행되고 있었다. 그래서 퇴근 후 내가 가보고 싶었던 밋업에 여러 참여하곤 했다.
차가 없긴 했지만 생각보다 Santa Clara County의 대중교통은 괜찮았고, 덕분에 인디게임 개발자 밋업이나 데이터사이언스 밋업 등 시간이 잘 맞았던 세미나에 운 좋게 참여해볼 수 있었다.
확실히 이곳은 네트워킹이 중요한 곳이구나 라고 생각이 들었던 게, 각 밋업이 끝날 때마다 사람들끼리 이야기를 나누고 있었다.
나도 호기심에 세미나를 진행한 분 중 한 분께 얘기해보고 명함을 받아봤는데 나뿐만 아니라 옆에 다른 사람들에게도 정말 친절하게, 그리고 열정적인 눈으로 대화하고 또 그 후 네트워킹도 적극적으로 오라고 먼저 말해주었다.
물론 사태가 악화되면서 자연스레 연락이 끊기고 멀어지긴 했지만 내겐 특별한 경험이었다.
미드 실리콘밸리에서도 나오듯 '아 네트워킹은 정말 이곳에서 중요하구나. 모두가 서로를 도우며 각자의 길을 이끌고 있구나' 라는 생각이 들었다.
정말 가보고 싶었던 C++ 세미나랑 GDC 2020은 아쉽게도 취소되어 가볼 순 없었다. 그래도 최대한 여러 군데를 다녀보려 했던 스스로에게 위안을 삼고 있다.
또 이곳의 한인 개발자 커뮤니티와도 친해져보고 싶다 라는 생각도 있었는데, 이 또한 모두 취소되어 아쉽긴 하다. 코로나19가 정말 많은 걸 바꾼 것 같다.

그렇다고 코로나19가 아쉬움만 남긴 것은 아니었다. 확실히 장단점을 품고 있었다.
재택근무로 바뀌면서 출퇴근 시간이 사라져 업무 효율성이 뭔가 나랑 더 잘 맞았다. 그래서인지 같은 시간을 투자해도 작업 속도는 더 높았고, 자연스레 내 개인 시간도 증가했다.
그 시간에 난 미뤄왔던 Unity에 대해 좀 깊이 공부해볼 수 있었고, 언젠간 해봐야지 했던 작곡도 실제로 도전해볼 수 있었다.
아직 둘 다 매우 부족하긴 하지만 정신없이 배우다보니 시간은 정말 잘 갔던 것 같다.
확실히 "환경을 바꿀 수 없다면, 주어진 그 환경을 최대한 이용하자" 라는 문장은 외로울 수도 있었던 시간을 너무나 보람차게 잘 흐르게 해주었다.
그리고 가끔씩 내가 익숙해진 환경 밖으로 나와 스스로에 대해 집중하게 되면 새로운 무언가를 얻게되는 것 같다.
나는 여기서 내가 미뤄왔던 것들을 하나하나 직접 이뤄가며 외부의 시선에 숨겨둔 나만의 나침반을 조금 더 자주 꺼내볼 수 있는 용기를 얻었다.
또 다시 돌아와 익숙해진 환경에 적응하겠지만, 그래도 종종 꺼내보게 되리란 것만으로도 후회 없는 시간이었다.

이번 인턴십은 처음으로 제대로 해보는 인턴십이었기에 더 잊지 못할 경험이 될 것이다.
그리고 아마 모두가 이 시기를 그렇게 생각할 것이다. 많은 것을 잃고 있지만 또 미뤄왔던 많은 것을 이루고 있는 시간이다. 그것이 개인적으로든, 세계적으로든.
건강히 잘 이겨낸 만큼 앞으로의 나 자신도 지금처럼 잘 이겨내길 바라며 이만 글을 줄인다.
